[음악]
예. 코스피 종목과 코삭 종목의 차이
좀 강의해 주시면 안 되나요?
코스피는
우리가 이제 코스피 중에서도 예,
우리가 지수 관련주가 있고 아닌게
있어요. 개별주가 있어요. 코스피
중에서도
지수 관련주가 있고 개별주가
있습니다.
근데
코싹은 우리가 흔히 말하면은음
코은 우리가 흔히 말하면은 세력들이
그러니까 우리가 이제 코은 좀
공매도나 요런데 좀 자유롭잖아요.
공매도나 이제 선물 풋네 해지나
이런데 좀 자유롭기 때문에 코삭은
이제 누군가가 이렇게 매집을
하잖아요. 자 예를 들어서 누군가가
이렇게 매집을 하잖아요. 코스닥은 자
매집을 하면은
매집을 해 갖고 주가를 빼잖아요.
누가 손낼까요? 어 매집을 해 가지고
주가를 빼면은 예 누가 손낼까요? 아
누군가가 이렇게 매집을 했 매집이
보였는데 이게 주가가 빠집니다. 이거
누가 손낼까요?
어 매집은 누가 합니까? 개미가
합니까? 어 아니죠. 세력이 한단
말이에요.
그리고 예. 그러면 세력이 물량을
많이 들고 있다 그래 소리예요. 물량
그죠? 그러면은 세력담으로의 또 물량
많은게 누굽니까? 대주주죠.
자, 보세요. 그 코싹은 누군가가
이렇게 매집이 확인만 되면은 좀
흔들어도 버텨도 돼요. 왜냐면은
지가지게 빼봤자 매집한 세력하고
대주가 손해거든.
어 빼면은 매집한 대주주랑 매집한
세력들이 손해다이 말이에요. 근데
개이는 그렇죠. 개미는 여기서 못
견뎌요.이 파동은 못 견뎌서 못 먹는
거예요.
그죠? 그 매집이 있으면은 빠지면
오히려 땡큐고 예 그거를 알아야 돼.
근데 우리가 코스피 같은 경우는 뭐가
있습니까?
어 풋 그죠? 공매도
예 선물 매도.
선물 풋이라 똑같은데 옵션 선물 풋
요게 있어요. 그러니까 한마디로
누군가가 이게 매집했잖아요. 코스피는
누군가가 매집했을 때 주가를
빼면은요. 빼면은이 풋이나 공매도
한마디로 내려가서 수익 나는 구조가
돼 있어요. 내려가도 수익을 창출할
수 있는 구조가 돼 있습니다. 선물에
그 우량주들 보면은 그죠. 그래서
우리가 삼성전자나 현대차나 막 이게
지속 크게 움직이는 종목들 있잖아요.
그런 종목들은 행보했 행보하면은
이거를 예 급락을 시킬 수도 있다는
거예요. 그 행보할 때 들어가면 안
돼요.
이해됩니까?
이해돼요? 안 돼요?
그러니까 코스닥은 예,이 푸시나
공매도가 없기 때문에 매집하면은
반드시 끌어올려야 되는 관점이고
코스피는 굳이 끌어올릴 필요가 없다는
거예요.
코스피 예, 특히나 지수 관련주 어
선물 풋 이런 것들 뭐 삼성전 이런
거는 한번 빼기 시작하면은 예, 아마
막 한 끝도 없이 뺄 겁니다. 옛날에
그 S 빠지는 거 보셨어요? 미친
듯이 빠지죠. 포스코 빠지는 거
보셨어요? 네. 1토막 내버립니다.
바로 1토막
그게 이제 무서운 거예요. 그러니까
우리 코스피 같은 경우는 주가가 많이
올라가잖아요.
반면에 올라 많이 올라가면은 많이
빼기 위해서 올릴 수도 있어요.
음.
많이 빼기 위해서. 그까 예를 들어서
우리가 예 흔이들 이제 여기에서
꺾이는게 뭐냐면은
여러분들 이거에 쫓기는 거예요.
예 요거에 속히는 거예 요거 요거
기간 외국이 수급에 히다 이거죠.
그러니까 여러분들이 초보자분들은
기관들 외국인들이 사면
올라가는잖아요.
응. 기간 외국인들이 사면 올라간다.
수급 들어왔다.
이거 예. 이거 보면 TV
전문가들도요. 예. 요거 자기 추천된
거 짜마추기 하려고 이런 걸 많이
한단 말이에요. 자기 추천낸 거
좋다고 예. 인식시키기 위해서 수급
좋죠. 이한단 말이죠. 그 다
사기권이라는 거지.
응. 기관들 외국인들 수급이면은
주가가 올라가는게 아니에요.
왠지 아세요? 기관들, 외국인들이
만약에 삼성전자를 막 막 샀어요.
물론 예, 삼성전자가 좋아서 살 수도
있습니다. 예, 좋아서 살 수도
있어요. 그죠? 자, 예를 들어서
예를 들어서 예, 삼성전자를 예,
삼성전자의 외국인들이
예, 삼성전자가 예, 외국인들이 에,
한 예, 순매수가 1,억치 예, 한
뭐 예, 1조원치를 뭐 1,억에
칩시다. 1,억치를 삼성전자를 매수를
했다 칩시다. 어, 뭐 우량주를
매수했다 칩시다. 천억치를 그리고
주가가 천억치 매수해 갖고 그 매수세
힘서 올라갔어요. 그러면 개이들이요
바닥에서 같이 사는게 아니라요 위에서
이제 삽니다. 예.요 위에서 사요.요
위에서 딱 삽니다. 어 기관들
외국인들이 막 한 달 동안
순매수했네. 이러면서 삽니다.
그런데 외국인들 기관들이에 뭘 할 수
있는지 여러분 생각해 보세요. 뭘 할
수 있습니까? 어 야들이 뭘 할 수가
있어요?
공매도 할 수 있죠.
그죠?
그다음에 푸 때릴 수 있죠. 해지.
자, 이게 뭐냐? 이게 뭐냐?
삼성전자를 1천억치 샀어요. 그런데
야들이 풋에다가 예를 들어서
500억을 때려놨어. 뭐 한 예
500억도 아니에요. 뭐 한
200억만 때려도 돼요.
200억을 때려 놨어요. 자 예
현물을 현물을
1천억치 사고요.
현물을 1천억씩 사고 투수를
200억씩 때렸어요.
자,요 상태에서요 상태에서 삼성전자를
만약에 천억치가 자, 삼성전자의
주가를 빼려면은 여러분들 뭘 가지고
있어야 됩니까? 어떤 종목의 주가를
밑으로 빼 버리려면 뭘 가지고 있어야
될까요? 어,
그 회사에 왜 주가를 빼려면 뭐
어떻게 됩니까? 매도를 쳐야 되잖아.
매도를. 맞죠? 매수하면 주가
올라가고 매도 치면 주가 내려가죠.
그 삼성전자 주식을 만약에 1천억치를
들고 있습니다. 근데 그 1천억치를
오늘 하루 종일 때려 부어 보세요.
응. 하루 종일 때려 보갖고
삼성전자가 한 7%가 빠졌습니다.
예를 들어서
어 한 7% 뭐 예 빠졌어요.
7%네
천억치를 때려 부었어요. 부을 때
그냥 보냐? 공매도를 누르면서
보았습니다. 공매도를 위에다가 계속
물량을 공매도를 받지면서 1,억을
밑으로 계속 던졌어요. 어떻게
될까요?
뭐 한 10% 빠다 칩시다. 만약에
빠지면은 자 보세요. 1천억치를 사
가지고 10%가 빠집니다. 그러면은
100억 손실입니다.
근데 이제 공매도 같이 때렸기 때문에
한 900에 한 50억 정도 손실이
날 거예요. 실질적으로 현물에서
현물에 1천억을 때려 갖고 삼성전자를
10% 뺐으면은 500억 정도의
손실이 할 겁니다. 맞죠?
맞죠? 그런데 풋때 500억을
200억을 때려놨어요. 자.
삼승전자가 한 7% 빠지면 풋에서 몇
% 수익 날까요? 어, 한 10%
빠지면은 풋에서 몇 % 수익 날까요,
여러분들? 어,
몇 % 수익이 날 것 같아요?
응?
삼성전자 푸 때려놓고 예 자기들이
물량 매집해 가지고 던져 가지고
삼성자 10%를 뺐습니다. 현물에서
그래 가지고 공매도 공매도 공매도
포함했기 때문에 현물에서 50억 손실
나요. 어
근데 풋에 200억만 때려나면 어떻게
됩니까? 어
200억만 때려나면은 한음 제가 봤
제가 뭐 계산은 안 해 봤지만은
500억은 넘을 거예요. 두 배는
넘을 거예요.
자 수익입니까? 손실입니까?
여기서 따라 들어온 개미들이 손절
치면은 투매가 더 가속화가 됩니다.
가속화가 되죠. 그걸 역용하는
거예요. 그러면은 선물에서 예,
500억 수익 나고 예, 현물에서는
현물에서는 50억 손실 납니다.
그러면은 두 개 합치면은 450억
수익이 됩니다. 맞습니까?
그러니까 우리 회원님들이 기관들,
외국인들 수급 들어온 거 좋다고 따라
들어가 보세요. 이런 거 당하는가,
안 당하는가? 어, 당하는가, 안
당하는가? 예, 따라가 보세요.
그죠?
언제 그렇게 될지 모릅니다. 언제
근데 이제 그거를 그렇기 때문에
대부분 그거 우리 코스피 종목들은
박스에 잘 갇혀요. 그렇기 때문에
근데 그 박스를 뚫어 버리잖아요.
그러면 한 1년 정도 대세 상승이
나와 버려요.
그러니까 사기치는 거고 우리
개의미들이 이걸 알고 매매하는 사람들
몇 없어요. 어 몇 없어요.
그러니까 공매 이게 해지라는
개념이거든요. 치라는 개념이기 때문에
외국인들 기관도 수급만 보고는네
판단하기 힘들어요.
말이 그렇다 말이에요. 예. 우리
옵션 왜 없어요?
왜 없어요?
네. 그게 풋도 때리고 공매도 때리고
예. 그다음에 선물도 매도 때리겠죠.
선물도 삼성전자 같은 경우는음
뭐 1천억을 사겠어요.
그런 식으로 벌어드인다이 말이에요.
풋을 200억을 왜 안 때려요? 예.
때릴 수도 있지 그거는.
저는 옛날에 풋 내 혼자서 한 2억
때린 적도 있는데.
예.
내 혼자서 이제 예. 예. 그때 푸에
2억 때린 적도 있는데 예. 그고
2억 때리니까 수식간에 5천만 원
손실 나더라고. 아씨. 예. 뭐지?
이러니까 바로 본전 오더라고. 예.
그래 가지고 본전에 팔았는 기억이
있습니다. 음. 겁나 무서워요. 예.
한 예. 한한 시간 만에 5천만 원
선질 나더라고.
깜놀했어. 깜놀.
[음악]